20211121 Hurtownie danych

thetruesize.com

Dla danych geometrycznych dla MSSQL servera wprowadzono strukturę Geometry, po których widać dziedziczenie pomiędzy klasami.
Dane są prezentowane w bazach danych w dwóch formatach, albo well-know text albo well known binary (WKT vs WKB)

format WKT - pokazuje dane w postaci textowej np. point, linestring, polygon, multipoint, multilinestring
Format wkb - binarny format składowania danych zawiera inforamcje o kodowaniu, rodzaju figury i koordynaty

MSQ Server dostarcza nam tych typów, nie wszystkie bazy wspierają oba formaty danych - najbardziej rozbudowany jest postgres i MSSQL.

możemy dostawić sobie pole geography

DECLARE @GeoTable